### 组件state
- 涉及合适的state   
组件的任何UI改变都可以从state的变化反映出来;state中的所有状态都用于反映组件UI变化；**state所代表的一个组件UI呈现的完整状态集又可以分成两类数据：用作渲染组件时使用到的数据的来源以及用作组件UI展现形式的判断依据。**
- state和props有什么区别？    
state和props都直接和组件的UI渲染有关，它们的变化都会触发组件的重新渲染，但是props对于使用它的组件来说只能时只读的，是通过父组件传递过来的，要想修改props，只能在父组件中修改；而state是醉驾案内部自己维护的状态，是可变的。
- 判断一个变量是否应该是state？
    - 变量是否通过props从父组件获取？如果是，则不是一个state
    - 变量是否在组件的整个生命周期中都保持不变，如果是，则不是一个state
    - 变量是否可以通过其他state或者props计算得到，如果是，则不是一个state
    - 变量是否在组件的render方法中使用，如果不是，则不是一个state
- 正确修改state
    - 不能直接修改state
    - state的更新是异步的   
    **调用setState时，组件的state并不会立即改变，setState只是把要修改的状态放入一个队列中，React会优化真正执行时机，并且出于性能问题，可能会将多次setState的状态修改合并成一次状态修改。**
    - state的更新是一个合并的过程   
    当调用setState修改组件的状态时，只需要传入发生改变的state，而不是组件完整的state。
- 为什么推荐state是一个不可变对象？     
    - 因为对不可变对象的修改会返回一个新对象，不需要担心原有对象在不小心的情况下被修改导致的错误。
    - 出于性能问题，当对象组件状态都是不可变对象时，在组件shouldComponentUpdate方法中仅需要比较前后两次状态对象的应用就可以判断状态是否真的改变，从而避免不必要的render调用。

### 组件与服务器通信
- componentDidMount是执行组件与服务器通信的最佳地方
    - 在componentDidMount中组件已经出于挂载状态，这时即使直接操作DOM也是安全的
    - 当组件在服务器端渲染时，componentWillMount会被调用两次，一次在服务端，一次在浏览器端，而componentDidMount只会被调用一次。
- 组件更新阶段通信
    - 在componentWillReceiveProps(nextProps)中执行，但是需要先对新老的props作比较，只有不一样才需要重新进行服务器端通信。

### 组件通信
- 父子组件通信
    - 父组件向子组件通信时，通过父组件向子组件的props传递数据完成通信
    - 子组件向父组件通信时，父组件通过子组件的props传递给子组件一个回调函数，子组件在需要改变父组件数据时，调用这个回调即可。
- 兄弟组件通信  
兄弟组件不能直接相互传送消息，选哟通过状态提升的方式实现兄弟组件的通信，即把组件之间需要共享的状态保存到距离它们最近的共同父组件中，任意一个兄弟组件都可以通过父组件传递的挥动来修改共同状态，父组件中共享状态的变化会通过props向下传递给所有兄弟组件。
- context
当组件所处层次太深时，往往需要经过很多层的props传递才能将所需的数据或者回调传递给使用的组件。React提供了`context`上下文，让任意层级的子组件都可以获取父组件中的状态和方法。创建`context`的方式：在提供context的组件内新建一个getChildContext方法，返回context对象，然后在组件的childCcontextTypes属性上定义context对象的属性和类型信息。
``` js
class App extends Components {
    ...
    // 船舰context对象
    getChildContext () {
        return {
            userInfo: this.state.userInfo
        }
    }
    
    render () {
        <Personnal />
    }
}

// 生命context属性的类型信息
App.childContextTypes = {
    userInfo: PropTypes.object
}
```
当任意层级的子组件都需要使用时，只需要在该组件的contextTypes中生命使用context属性即可。
``` js
class Personal extends Component {
    ...
    render () {
        return (
            <div>
                <span>{this.context.userInfo.username}</span>
                <span>{this.context.userInfo.gender}</span>
            </div>
        )
    }
}

Personal.contextTypes = {
    userInfo: PropsTypes.object
}
```
虽然context给组件通信带来了扁你，但过多的使用会让应用的数据流变得混乱。
- 延伸
当应用更加复杂时，还可以引入专门的状态管理库实现组件通信和组件状态管理，例如`Redux`和`Mbox`时当前非常欢迎的两种状态管理库。

### 特殊的ref
- 在DOM元素上使用ref    
在DOM元素上使用ref是最常见的使用场景。ref接收一个回调函数作为值，在组件被挂载或卸载时，回调会被调用，**在组件被挂载时，回调函数会接收当前DOM元素作为参数，在组件被卸载时，回调会接收null作为参数**
``` js
class AutoFocusInput extends Component {
    componentDidMount () {
        // 通过
        this.input.foucus()
    }
    
    render () {
        return (
            <div>
                <input ref={(input) => this.input = input}
            </div>
        )
    }
}
```
- 在组件上使用ref       
React组件也可以定义ref，此时**ref的回调接收的参数时当前组件的实例，这提供了一种在组件外部操作组件的形式**      
``` js
// 子组件
class AutoFocusInput extends Component {
    componentDidMount () {
        // 通过
        this.input.foucus()
    }
    
    blur =  () => {
        this.input.blur()
    }
    
    render () {
        return (
            <div>
                <input ref={(input) => this.input = input}
            </div>
        )
    }
}
```
``` js
// 父组件
class Container extends Component {
    
    onClick = () => {
        this.inputInstance.blur()
    }
    
    render () {
        return (
            <div>
                <AutoFocusInput ref={(input) => this.inputInstance = input} />
                <button onClick={this.onClick}>失去焦点</button>
            </div>
        )
    }
}
```
注意：只能为类组件定义ref属性，而不能为函数组件定义ref属性。    
虽然函数组件不能定义ref属性，但并不影响在函数组件内部使用ref来引用其他DOM元素或组件。
``` js
function AutoFocusInput (props) {
    let textInput = null
    
    function onClick () {
        textInput.focus()
    }
    
    return (
        <div>
            <input ref={(input) => { textInput = input }} />
            <button onClick={onClick}>聚焦</button>
        </div>
    )
}
```
- 父组件访问子组件的DOM节点     
在子组件的DOM元素上定义一个ref，ref的值时父元素传递给子元素的回调函数，回调函数可以通过一个自定义的属性传递，这样父组件的回调函数中就能获取到这个DOM元素了。
``` js
// 子元素
function Children (props) {
    // 子组件使用父组件传递的inputRef，为input的ref赋值
    return (
        <div>
            <input ref={props.inputRef} />
        </div>
    )
}
```
``` js
// 父元素
class Parent extends Component {
    render () {
        // 自定义一个属性inputRef
        return (
            <Children inputRef={(el) => this.iniputEl = el} />
        )
    }
}
```